搜索竞价
程序化交易
原生广告
点击率预估
受众定向
实时竞价
后向变现体系？？？
广告产品的交易机制

在线广告主要分为两类，品牌广告和效果广告。

#### 互联网广告的高速发展主要是由于效果广告市场带来的巨大市场红利。
#### 广告的根本目的是使广告主通过媒体以低成本达到与用户的接触。

流量变现也要追求高溢价。



|广告类型|交易类型|计费方式|备注|
|:----:|:----:|:----:|----:|
|展示广告|合约|CPM|
| 定向广告| 合约|CPM|
|搜索广告 | 竞价|GSP|目前依然是金矿，价值极高｜
| 上下文广告| 竞价|GSP|
| ADN|竞价 |CPC|
| ADX| RTB|CPC|
| 原生广告| 程序化交易，RTB |CPC|新兴，各公司倒在大力发展，发展情况的路线待研究|
| | ||
| | ||
| | ||
| | ||

**合约广告**：主要是按时段售卖的CPT和按展示量售卖的CPM，主要服务于后续效果不宜直接衡量的品牌类广告主，在门户网站、视频网站等多见，app开屏广告也是这种。

**竞价广告**：最重要的形式是搜索广告，对关键词进行竞价。目前发展出对页面关键词、用户标签竞价的产品形式，也就是ADN，这是解决效果类广告需求的关键产品形式。

**程序化交易广告产品**：竞价广告的进一步发展，是实时竞价，目前的主流。

**原生广告**：广告与内容尽可能原生，广告的植入方式很重要。搜索广告和社交网络广告在此方面做出了重要探索，一个很简单的特性就是广告与内容的格式是基本一样的，吃鸡中的玛莎拉蒂可以认为也是一种很好的原生广告。原生广告是未来的发展方向之一，但是在规模化和交易化方面存在很多问题。B站up主的恰饭视频是很好的一种原生广告形式。移动互联网时代，原生广告平台正在快速发展。

广告主：有广告需求的客户公司，也称为需求方

媒体：可以是网站或者app，即有多余的广告位可以出售，也称为供给方


ADN：广告网络，批量的运营媒体的广告资源位，按照定向标签或者其他分类方式卖给需求方，并用竞价的方式决定流量的分配。使中小互联网媒体有了切实可行的变现手段。


GSP：广义第二高价（Generalized Second Price），是竞价广告的一种竞价理论，可以不按照微观上的最优方案实施就可以达到整个市场最大的收益。

RTB（Real Time Bidding，实时竞价）：综合利用算法、大数据技术在网站或移动应用上对在线的流量实时评估价值，然后出价的竞价技术

DSP（需求方平台）：为各广告主或者代理商提供实时竞价投放平台，可以在该平台上管理广告活动及其投放策略，并且通过技术和算法优化投放效果，从中获得收益

SSP（供应方平台）：为各媒体提供一致、集成的广告位库存管理环境

DMP（数据管理平台）：整合各方数据并提供数据分析，数据管理、数据调用等，用来指导广告主进行广告优化和投放决策

ADX：Ad Exchange，简称Adx（广告交易平台）：同时接入了大量的DSP和SSP，给双方提供一个“交易场所”，将SSP方的广告展示需求以拍卖的方式卖给DSP方。可以类比于股票交易中的证券大厅角色

CTR（点击率）：广告点击与广告展现的比例，这是广告主、各大DSP厂商都非常重视的一个数字，从技术角度看，这一数字可以影响到广告的排序、出价等环节，从业务来看，这是运营人员的考核指标之一

CVR（转化率）：转化（主要由广告主定义，可以是一次下单或是一次下载app等）次数与到达次数的比例

eCPM（千次展示期望收入）：点击率 * 点击价值，这个数字在计算广告中是核心指标，涉及到对召回广告的排序策略，以及最终出价策略

CPM（Cost per mille）：每千次展现收费，最常见的广告模式，即不考虑点击次数、转化次数，只要广告在网站上被展现给一千个人看到就收费，是大型网站变现的最有效的方式。对广告主来说，适合于注重推广品牌的广告，力求最快最广的触及大众

CPC（Cost per click）：每次点击收费，无论广告被展现了多少次，只要没有产生点击就不收费。对于广告主来说选择 CPC 模式可以有助于提升点击量、发现潜在用户，进而可以真正做到精准营销；对于广大DSP厂商来说，这种收费模式也是获取利润的最有效来源之一

CPA（Cost per action）：每次动作收费，此处的动作一般定义为转化，可以是注册、咨询、交易、下载、留言等等，按照转化的数量来收费。对于广告主来说，这是性价比较高的一种收费方式，但是对于DPS和媒体方来说，想要把这种收费做好，却是有相当的难度。因此，目前也只有大厂或者技术实力深厚的DSP厂商才有能力接这种单子

其他的还有CPT（按展现时间收费）、CPL（按潜在线索收费）、CPS（按成功销售收费）等模式，由于应用没有那么广泛，在此不一一介绍了

**广告定向**：
地域定向 

人口属性定向：年龄性别教育程度收入水平 在CPM结算的广告中，人口属性比其他定向标签为广告主的接受程度更高。电商根据消费记录进行人口属性定向。在单纯效果类广告中，预测人口属性的必要性不太高，因为预测出来的人口属性也是根据其他用户行为特征得到的，并不能提供额外的信息。

频道定向：一般用于垂直媒体，离转化需求比较近。
 
 上下文定向 ：根据当前浏览的页面推测用户的即时兴趣，是ADN中首选的定向方法。一般是基于单次访问。
 
 行为定向 ：基于收集的用户行为数据进行流量变现。体现了在线广告的数据驱动，需要框架、算法、评价指标。可以认为这种方法是一种持续性的、基于多次访问的上下文定向。
 
 精确位置定向：移动广告最重要的机会，如百度地图推送美食景点生活服务等。
 
 重定向 ：对某个广告主的历史访客进行广告投放以提升效果。电商在顾客购买产品后进行短信推销可以认为是这种定向的一种例子。
 
 新客推荐定向 ：广告主提供种子访客信息，结合广告平台丰富的数据为广告主寻找行为上相似的潜在客户。
 
 团购：主要是利用价格工具，降低用户的决策门槛，是的价格敏感的用户转化效果有明显的提升。